npx sequelize-cli model:generate --name artikel --attributes "title:string, short_content:string, content:string, pic:string"

use BE_artikel;
INSERT INTO artikels (title, short_content, content, pic, createdAt, updatedAt)
VALUES (
"Peduli Sampah, Peduli Ketimpangan Sosial",
"Sampah merupakan masalah serius yang mengancam keberlanjutan lingkungan kita. Di satu sisi, kita dihadapkan pada dampak negatif lingkungan yang dihasilkan oleh limbah, sedangkan di sisi lain, ketidaksetaraan sosial menjadi kenyataan yang semakin sulit diatasi.",
"Sampah merupakan masalah serius yang mengancam keberlanjutan lingkungan kita. Di satu sisi, kita dihadapkan pada dampak negatif lingkungan yang dihasilkan oleh limbah, sedangkan di sisi lain, ketidaksetaraan sosial menjadi kenyataan yang semakin sulit diatasi. Namun, melalui pemahaman dan tindakan peduli terhadap sampah, kita dapat membuka peluang untuk mengurangi ketimpangan sosial yang ada.\n\n1. Permasalahan Sampah dan Dampak Sosial\n\nMasalah sampah bukan hanya tentang pencemaran lingkungan, tetapi juga menciptakan ketidaksetaraan sosial. Di banyak negara, pemrosesan sampah menjadi pekerjaan yang diabaikan dan seringkali dijalankan oleh kelompok masyarakat yang kurang beruntung. Mereka terpinggirkan dan terbatas dalam akses terhadap sumber daya, menciptakan kesenjangan ekonomi dan pendidikan yang lebih besar.\n\n2. Peluang Ekonomi dari Pengelolaan Sampah\n\nMengubah paradigma kita terhadap sampah dapat menciptakan peluang ekonomi yang adil dan merata. Program daur ulang dan pengelolaan sampah yang dikelola secara profesional dapat memberdayakan komunitas yang sebelumnya terpinggirkan. Pelatihan dan pekerjaan baru dalam industri pengelolaan sampah dapat membuka pintu kesempatan untuk masyarakat yang kurang beruntung.\n\n3. Pendidikan Lingkungan sebagai Landasan Kesetaraan\n\nPendidikan lingkungan yang mendalam dapat menjadi landasan untuk mengurangi ketimpangan sosial. Melalui pendidikan, kita dapat mengajarkan nilai-nilai tanggung jawab terhadap lingkungan kepada semua lapisan masyarakat. Pemahaman yang kuat tentang dampak sampah dapat merangsang partisipasi aktif dari berbagai kalangan, menciptakan kesadaran bersama akan pentingnya menjaga lingkungan.\n\n4. Peran Pemerintah dan Masyarakat Sipil\n\nUntuk mencapai kesetaraan sosial melalui peduli terhadap sampah, peran pemerintah dan masyarakat sipil sangat penting. Pemerintah perlu mendorong kebijakan yang mendukung pengelolaan sampah yang berkelanjutan dan adil. Di sisi lain, masyarakat sipil memiliki peran dalam memastikan bahwa langkah-langkah ini diimplementasikan secara efektif dan bahwa ketidaksetaraan sosial dapat diatasi melalui kesadaran dan tindakan bersama.\n\nDengan memandang sampah sebagai peluang untuk merangkul kesetaraan sosial, kita dapat menciptakan masyarakat yang lebih adil dan berkelanjutan. Melalui pendidikan, pelatihan, dan langkah-langkah konkret dalam pengelolaan sampah, kita dapat membuka jalan menuju masa depan yang lebih cerah, di mana ketimpangan sosial dapat diatasi sambil kita menjaga keberlanjutan lingkungan.",
"https://asset.kompas.com/crops/mvQdOrSW4XFOqrkT1D_hZ4VyeJk=/0x1:1000x668/750x500/data/photo/2017/09/05/1530656546.jpg",
NOW(),
NOW()
) ON DUPLICATE KEY UPDATE updatedAt = NOW();

USE BE_artikel;

UPDATE artikels
SET content = '<p>Sampah merupakan masalah serius yang mengancam keberlanjutan lingkungan kita. Di satu sisi, kita dihadapkan pada dampak negatif lingkungan yang dihasilkan oleh limbah, sedangkan di sisi lain, ketidaksetaraan sosial menjadi kenyataan yang semakin sulit diatasi. Namun, melalui pemahaman dan tindakan peduli terhadap sampah, kita dapat membuka peluang untuk mengurangi ketimpangan sosial yang ada.</p><p><b>1. Permasalahan Sampah dan Dampak Sosial</b></p><p>Masalah sampah bukan hanya tentang pencemaran lingkungan, tetapi juga menciptakan ketidaksetaraan sosial. Di banyak negara, pemrosesan sampah menjadi pekerjaan yang diabaikan dan seringkali dijalankan oleh kelompok masyarakat yang kurang beruntung. Mereka terpinggirkan dan terbatas dalam akses terhadap sumber daya, menciptakan kesenjangan ekonomi dan pendidikan yang lebih besar.</p><p><b>2. Peluang Ekonomi dari Pengelolaan Sampah</b></p><p>Mengubah paradigma kita terhadap sampah dapat menciptakan peluang ekonomi yang adil dan merata. Program daur ulang dan pengelolaan sampah yang dikelola secara profesional dapat memberdayakan komunitas yang sebelumnya terpinggirkan. Pelatihan dan pekerjaan baru dalam industri pengelolaan sampah dapat membuka pintu kesempatan untuk masyarakat yang kurang beruntung.</p><p><b>3. Pendidikan Lingkungan sebagai Landasan Kesetaraan</b></p><p>Pendidikan lingkungan yang mendalam dapat menjadi landasan untuk mengurangi ketimpangan sosial. Melalui pendidikan, kita dapat mengajarkan nilai-nilai tanggung jawab terhadap lingkungan kepada semua lapisan masyarakat. Pemahaman yang kuat tentang dampak sampah dapat merangsang partisipasi aktif dari berbagai kalangan, menciptakan kesadaran bersama akan pentingnya menjaga lingkungan.</p><p><b>4. Peran Pemerintah dan Masyarakat Sipil</b></p><p>Untuk mencapai kesetaraan sosial melalui peduli terhadap sampah, peran pemerintah dan masyarakat sipil sangat penting. Pemerintah perlu mendorong kebijakan yang mendukung pengelolaan sampah yang berkelanjutan dan adil. Di sisi lain, masyarakat sipil memiliki peran dalam memastikan bahwa langkah-langkah ini diimplementasikan secara efektif dan bahwa ketidaksetaraan sosial dapat diatasi melalui kesadaran dan tindakan bersama.</p><p>Dengan memandang sampah sebagai peluang untuk merangkul kesetaraan sosial, kita dapat menciptakan masyarakat yang lebih adil dan berkelanjutan. Melalui pendidikan, pelatihan, dan langkah-langkah konkret dalam pengelolaan sampah, kita dapat membuka jalan menuju masa depan yang lebih cerah, di mana ketimpangan sosial dapat diatasi sambil kita menjaga keberlanjutan lingkungan.</p>'
WHERE title = 'Peduli Sampah, Peduli Ketimpangan Sosial';

deploy: https://youtu.be/CXiT-DWn1zs
